# 1. 媒体查询

使用CSS3 @media查询，你可以针对不同的设备类型以及设备的不同特性，定义不同的样式。

@media 可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式，特别是如果你需要设置设计响应式的页面，@media 是非常有用的。

当你重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。

## 1.1 浏览器支持

表格中的数字表示支持 @media 规则的第一个浏览器的版本号。

| Rule   | chrome | IE   | firefox | Safari | opera |
| ------ | ------ | ---- | ------- | ------ | ----- |
| @media | 21     | 9    | 3.5     | 4.0    | 9     |

## 1.2 响应式开发原理 

就是使用媒体查询针对不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的。

设备的划分情况：

- 小于768的为超小屏幕（手机）
- 768~992之间的为小屏设备（平板）
- 992~1200的中等屏幕（桌面显示器）
- 大于1200的宽屏设备（大桌面显示器）

## 1.3 响应式布局容器

原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。

父容器版心的尺寸划分

- 超小屏幕（手机，小于 768px）：设置宽度为 100%
- 小屏幕（平板，大于等于 768px）：设置宽度为 750px
- 中等屏幕（桌面显示器，大于等于 992px）：宽度设置为 970px
- 大屏幕（大桌面显示器，大于等于 1200px）：宽度设置为 1170px 

## 1.4 媒体查询语法

样式表中的CSS媒体查询(语法)

```css
@media not|only mediatype and (expressions) and（expressions）...{
    CSS-Code;
}
```

- mediatype：设备类型；

- expressions：设备特性；

- 使用 not，and 和 only 等逻辑操作符构建复杂的媒体查询,上面语法中的[ and (设备特性)]可以出现0\~N次。 
- 可以对多个设备特性进行匹配。

示例如下

```css
@media (max-width: 768px) {
    .box {
        background-color: red;
    }
}
@media (min-width: 768px) {
    .box {
        background-color: green;
    }
}
@media (min-width: 992px) {
    .box {
        background-color: blue;
    }
}
@media (min-width: 1200px) {
    .box {
        background-color: black;
    }
}
```

提示：

```css
/*@media指令+空格+媒体类型（多个逗号隔开）*/
@media print {
    body { font-size: 10pt }
}
@media screen {
    body { font-size: 13px }
}
@media screen，print {
    body { line-height: 1.2 }
}
```

### 1.4.1 最大宽度max-width

“max-width”是媒体特性中最常用的一个特性，其意思是*指媒体类型小于或等于指定的宽度时，样式生效*。如：

```css
@media screen and (max-width:480px){
    .box {
        display:none;
    }
}
```

上面表示的是：当屏幕小于或等于480px时,页面中的广告区块（.ads）都将被隐藏。

### 1.4.2 最小宽度min-width

“min-width”与“max-width”相反，指的是*媒体类型大于或等于指定宽度时，样式生效*。

```css
@media screen and (min-width:900px){
	.box{
		width: 980px;
	}
}
```

上面表示的是：当屏幕大于或等于900px时，容器“.wrapper”的宽度为980px。

### 1.4.3 多个媒体特性使用

Media Queries可以使用关键词**"and**"将多个媒体特性结合在一起。也就是说，一个Media Query中可以包含0到多个表达式，表达式又可以包含0到多个关键字，以及一种媒体类型。

当屏幕在600px~900px之间时，body的背景色渲染为“#f5f5f5”，如下所示。

```css
@media screen and (min-width:600px) and (max-width:900px){
    body {
        background-color:#f5f5f5;
    }
}
```

### 1.4.4 设备屏幕的输出宽度Device Width

在智能设备上，例如iPhone、iPad等，还可以**根据屏幕设备的尺寸来设置相应的样式（或者调用相应的样式文件）**。同样的，对于屏幕设备同样可以使用“min/max”对应参数，如“min-device-width”或者“max-device-width”。

你也可以针对不同的媒体使用不同 *stylesheets* :

```html
<link rel="stylesheet" media="mediatype and|not|only (media feature)" href="mystylesheet.css">
```

示例如下：

```html
<link rel="stylesheet" media="screen and (max-device-width:480px)" href="iphone.css" />
```

```html
<link rel="stylesheet" media="(max-width: 768px)" href="example1.css" />
<link rel="stylesheet" media="(min-width: 768px)" href="example2.css" />
<link rel="stylesheet" media="(min-width: 992px)" href="example3.css" />
<link rel="stylesheet" media="(min-width: 1200px)" href="example4.css" />
```

### 1.4.5 导入样式表中的CSS媒体查询

```css
@import url(skyblue.css) mediatype and|not|only (expressions);
```

示例如下：

```css
@import url(exmple1.css) screen and (max-width: 768px);
@import url(exmple2.css) screen and (min-width: 768px);
@import url(exmple3.css) screen and (min-width: 992px);
@import url(exmple4.css) screen and (min-width: 1200px);
```

## 1.5 媒体类型

| 值     | 描述                                 |
| ------ | ------------------------------------ |
| all    | 用于所有设备                         |
| print  | 用于打印机和打印预览                 |
| screen | 用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等。 |
| speech | 应用于屏幕阅读器等发声设备           |

## 1.6 设备特性

| **特性**            | **合理的双方的特性值**             | **说明**                                                     |
| ------------------- | ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| width               | 带单位的长度值，例如600px          | 匹配浏览器窗口的宽度                                         |
| height              | 带单位的长度值，例如600px          | 匹配浏览器窗口的高度                                         |
| aspect-ratio        | 比例值，例如16/9                   | 匹配浏览器窗口的宽度值与高度值的比率                         |
| device-width        | 带单位的长度值，例如600px          | 匹配设备分辨率的宽度值                                       |
| device-height       | 带单位的长度值，例如600px          | 匹配设备分辨率的高度值                                       |
| device-aspect-ratio | 比例值，例如16/9                   | 匹配设备分辨率的宽度值与高度值的比率                         |
| color               | 整数值                             | 匹配设备使用多少位的色深。比如真彩色时32。如果不是彩色设备，该值为0 |
| orientation         | auto用户代理将文档的方向设置为自动 | 通过设备的倾斜摆动情况来决定文档显示的方向<br />orientation: auto; <br />orientation: portrait;/*锁定为纵向*/<br /> orientation: landscape;/* 锁定为横向*/ |

当媒体查询为true时, 其对应的样式表或样式规则就会遵循正常的级联规则进行应用. 即使媒体查询返回false, \<link\> 标签指向的样式表也将会被下载(但是它们不会被应用)

## 1.7 逻辑操作符

- 可以使用 not，and 和 only 等逻辑操作符构建复杂的媒体查询。and 操作符用来把多个。
- 媒体属性 组合成一条媒体查询。只有当每个属性都为真时，结果才为真。
- not操作符用来对一条媒体查询的结果进行取反。only操作符表示仅在媒体查询匹配成功的情况下应用指定样式。可以通过它让选中的样式在老式浏览器中不被应用。若使用了not 或 only 操作符，必须明确指定一个媒体类型。
- 你也可以将多个媒体查询以逗号分隔放在一起；只要其中任何一个为真，整个媒体语句就返回真。相当于or 操作符。

### 1.7.1 and

关键字用于合并多个媒体属性或合并媒体属性与媒体类型。一个基本的媒体查询，即一个媒体属性与默认指定的all媒体类型，可能像这样子：

```css
@media (min-width: 700px) { ... }
```

如果你只想在横屏时应用这个，你可以使用 and 操作符合并媒体属性：

```css
@media (min-width: 700px) and (orientation: landscape) { ... }
```

现在上面的媒体查询仅在可视区域宽度不小于700像素并在在横屏时有效。如果，你仅想再电视媒体上应用，你可以使用
and 操作符合并媒体属性：

```css
@media tv and (min-width: 700px) and (orientation: landscape) { ... }
```

现在，上面媒体查询仅在电视媒体上，可视区域不小于700像素宽度并且是横屏时有效。

### 1.7.2 逗号

媒体查询中使用逗号分隔效果等同于 or逻辑操作符。当使用逗号分隔的媒体查询时，如果任何一个媒体查询返回真，样式就是有效的。逗号分隔的列表中每个查询都是独立的，一个查询中的操作符并不影响其它的媒体查询。这意味着逗号媒体查询列表能够作用于不同的媒体属性、类型和状态。

例如，如果你想在最小宽度为700像素或是横屏的手持设备上应用一组样式，你可以这样写：

```css
@media (min-width: 700px), handheld and (orientation: landscape) { ... }
```

如上文，如果是一个800像素宽的屏幕设备，媒体语句将会返回真，因为第一部分相当于

```css
@media all and (min-width: 700px)
```


> 将会应用于该设备并且返回真，尽管我的屏幕媒体类型并不与第二部分的手持媒体类型相符。同样地，如果我是一个500像素宽的横屏手持设备，尽管第一部分因为宽度问题而不匹配，第二部分仍会成功，因此整个媒体查询返回真。


### 1.7.3 not

not 关键字应用于整个媒体查询，在媒体查询为假时返回真 (比如 monochrome应用于彩色显示设备上或一个600像素的屏幕应用于 

min-width: 700px 属性查询上)。在逗号媒体查询列表中 not 仅会否定它应用到的媒体查询上而不影响其它的媒体查询。

not 关键字仅能应用于整个查询，而不能单独应用于一个独立的查询。例如，not在下面的查询中最后被计算：

```css
@media not all and (monochrome) { ... }
```

等价于：

```css
@media not (all and (monochrome)) { ... }
```

而不是：

```css
@media (not all) and (monochrome) { ... }
```

另一个例子，看下面的媒体查询：

```css
@media not screen and (color) , print and (color)
```

等价于：

```css
@media (not (screen and (color))), print and (color)
```

### 1.7.4 only

only 关键字防止老旧的浏览器不支持带媒体属性的查询而应用到给定的样式：

```html
<link rel="stylesheet" media="only screen and (color)" href="example.css" />
```

